# 作って学ぶPower Apps ！すぐに現場で使えるアプリを3つ以上作成

## セクション２：Power Platformとは
URL：https://learn.microsoft.com/en-us/power-platform/developer/get-started

### Power Platform の全体像:

### Power Apps 概要:

### Power Apps キャンバスアプリ:

### Power Apps モデル駆動型アプリ:

### Power Platform の構成例:

## セクション５：日報登録アプリの作成

### 01 SharePoint サイトの作成：

### 02 お気に入りへの追加：

### 03 日報リストの作成：
日報リストの作成プロセスに入りたいとい思います。
・僕の場合はListを使ってこの受講コースに受けました。
・Listから新しいリストへとクリックします。
・空白のリストにクリックします。
・名前に”日報”として作成します。
・すべてのアイテムのオプションにて”現在のビュー編集”を選択します。
・登録者、登録日時とIDを選択します。
・そしたらOkボタンを押します。
・それで登録者、登録日時とIDのフィールドが現れると思います。IDのフィールドは一番右側へと持っていきましょう。
・今度はステータス、内容と承認者を入れていきます。
・そのためには列の追加ボタンを押します。
・まずはステータスとして選択型を選びます。
・名前にはステータスと記入しまして。
・選択肢では未承認、承認、否認。
・最後に保存ボタンを押します。
・今度は列の追加から複数行を選択します。
・名前には内容と入れます。
・そして保存ボタンを押します。
・またまた列の追加からユーザを選択します。
・名前に承認者と記入します。

これでShare Pointのストラクチャーが完成しました。

### 04 デモデータの登録：
作られたリストにデモデータを記入していきます。
・新規ボタンを押します。
・タイトルに：本日の作業報告
・ステータス：未承認
・内容：プロジェクトの進歩報告、備品の購入決裁、
・保存ボタンを押します。

### 05 Power Apps キャンバスアプリの作成：
・Power Appsに入ります。
・ホームにてページデザインで開始するを選択します。
・空のキャンパスを選択します。

### 06 保存と共有方法
・まずは保存をしましょう。
・保存名は日報管理と記入しましょう。
・プレビューしましょう。
・プレビューでは色んなデバイス画面でテストできます。
・共有ボタンを押しますと他の方とメールアドレスを通じて共有できます。

### 06-2 アプリの閉じ方と再開方法
アプリの作成を一旦中断したいとの時は
・まずは保存をします。
・今度は戻るボタンを押します。
・アプリから移動しますかを聞かれますので移動しますを押します。

### 07 [基本説明] 左側メニュー：
Power Appsレポジトリー

### 08 [基本説明] 上側のメニューと式の書き方：
Power Appsレポジトリー

### 09 [基本説明] 右側メニュー：
Power Appsレポジトリー

### 10 HomeScreenの作成：

### 11 背景画像とメニューボタン：
URL：https://town-illust.com/

### 12 一覧画面

### 13 承認ステータス

### 14 承認ステータス背景色の条件

### 15 自分の上司リスト

### 16 上司の設定

### 17 上司フォームの設定

### 18 上司設定の成功画面

### 19 戻る

### 20 日報の登録

### 21 日報の成功画面

### 22 日報一覧への画面遷移

### 23 日報詳細表示フォーム

### 24 日報編集フォームと成功通知

### 25 日報編集画面への画面遷移ボタン

### 26 日報編集画面への画面遷移

### 27 日報削除

### 28 Power Automate の起動とお気に入りの追加

### 29 Power Automate の概要

### 30 承認機能の環境へのインストール(環境ごとに一回のみ)

### 31 補足 Outlookメールにも自動通知

### 32 Power Automate 日報承認フローの作成

### 33 Filter 関数による自分の日報のみの表示

### 34 他のユーザーへの共有方法と自分の日報のみ表示されるかのテスト

### 35 Power Automate 作成時のトラブルシューティング

### 36 TeamsへのPower Appsの埋め込み

## セクション６：コラム

## セクション７：備品登録アプリの紹介

## セクション８：備品登録アプリの紹介